# チーム・組織

[English](../../HOWTO-Team.md)

## 組織

最近では責任の所在を明確にするために、一体感のある主催者組織を保つことが重要となっています。

意思決定の手続き、誰が責任者となるかといったことは主催組織の運営者が必要に応じて個別に決めることです。
しかし、buildersconにおいては主催団体の中に重要な権限と責任を持った人物を常時数人置いておくことが求められます。

主催組織内に議長権限を持った人間が一人だけいなくてはなりません。
これは中央集権的な運営方式では、カンファレンスに関する事項の最終責任を負い、ゆえに最終的な決定権を有する役割です。
もしくは委員会方式の運営では、タイブレークを行う権限を持った役割です。

TODO: buildersconのなかでもっと多くの役割が存在すると思います。後で補足しましょう。

## ボランティア

おそらくどのbuildersconも、少なくとも数人のボランティアの人手は必要になるでしょう。
もちろんどのようにチーム運営を行うかは、カンファレンスの行われる地域、金銭的事情などの諸々の要因によって大きく異なります。
それゆえ、この節の項目は規則ではなくbuildersconとしてどのようにボランティアを扱うかについての推奨事項としてとらえてください。

### 原則: ボランティアを大事に扱いましょう

カンファレンス運営でボランティアの助けを借りる際に見受けられる最大の過ちは、
ボランティアを単なる「人員」として扱うことです。buildersconではそうではなく、ボランティアのことを
「非常に助けになる参加者」として扱うことを勧めています。大事なことはボランティアに楽しんでもらうことです。
主催者はボランティアにたくさん働いてもらうようにお願いしなければならないかもしれませんが、
だからといってボランティアの時間を自由に借りてよいわけではありません。
ボランティアが必要以外のことについて心配せずに助けることができるように、主催者はしっかりと準備をしましょう。


以下のことを覚えておきましょう。

#### 十分な資料を準備して、ボランティアが事前に確認できるようにしましょう

多くのボランティアはカンファレンスの運営をどうすべきかについて事前知識がありません。
マニュアルや指示によって十分な情報を与えボランティアが途方にくれないようにすることは、主催者側の責任です。
ミーティングの時間や作業時間、必要経費などボランティアに求めることを明確にしましょう。

#### ボランティアを空腹にさせないようにしましょう

必ず飲食のための時間と予算を考慮に入れてください。人によって食欲はまちまちですが、それでも十分な食べ物を用意しておくことを推奨します。

#### ボランティアにお金を払うことを強制しないでください

ボランティアに対して、会場までの交通費を自己負担してもらうことは非常識とは言えないかもしれません。
しかし、それ以上の金銭的負担をを求めるべきではありません。

もしボランティアが自己負担する費用があるなら、主催者が必ず事前にボランティアに周知徹底してください。

ボランティアはすでに自分たちの時間と労力を提供することによって、十分な負担をしているということを常に忘れないでください。

#### ボランティアが楽しめる集まりを企画しましょう

もしボランティアが作業直後に帰宅するだけなら、ボランティアによって得られる経験はそれだけのものになってしまいます。
ボランティアは集合して、作業をし、そして(まさしく疲れた表情で)帰宅します。主催者は彼らに楽しい体験をさせるべきだということを常に覚えておいてください。

もし主催者に余裕があるならば、イベントの前後に飲み会やバーベキュー、何でも構いませんが状況に応じた集まりを企画しましょう。
これはチーム作りにもとても役に立ちます。buildersconではイベントの前に集まりを企画することを薦めています。
これによってボランティアがお互いのことを知ることができます。

#### 写真を撮りましょう！

カンファレンスごとのボランティアチームは一度限りのものかもしれません。つまり二度と全く同じチームが集まることがないかもしれないのです。
常にチーム写真をとることを心がけましょう。これは些細に思えるかもしれませんが重要な意思表示となり、そしてボランティアは写真を見て自分がチームの一員であったことを思い出すことができます。

複数日にわたるカンファレンスの場合、「全ての開催日で」写真を撮ることが重要です、なぜなら各開催日のボランティアチームは異なるからです。
