# 運営スタッフの準備

[English](../../HOWTO-Onsite-Operations.md)

## 運営スタッフのユニフォーム

主催者は何らかの方法で、イベントの運営スタッフとそうでない人を容易に判別できるようにすべきです。ユニフォームは必須ではありませんが、視覚的にわかるものを用意しましょう。

過去には同様のカンファレンスで、会場で誰が運営スタッフなのか判別できるように

* 運営スタッフ専用シャツ・Tシャツ
* 首から下げる運営スタッフ証
* 腕章

が使われたことがあります。
別の方法を用いても構いませんが、（もっといい方法があったら、教えてください！）今のところ腕章かTシャツ(もしくはその両方)が最善の方法だと考えられます。


腕章にはTシャツにはない優れた点があることを覚えておいてください。それは、Tシャツは1日きた後は汚れてしまうので、複数日にわたって参加する運営スタッフの中には2日目以降にTシャツを着ない人が出てきますが、腕章だとこの問題は起きないということです。

## スタッフの役割

主催者は下記の全て、もしくはほとんどの役割について十分な人数のスタッフを用意すべきです。

### 部屋案内

トークが行われる部屋の前および周りに運営スタッフを置いて、部屋の中と外の両方にいる参加者を助けるべきです。これは重要ですが忘れられがちな役割です。参加者は会場に必ずしも詳しいわけではないので、*たとえ* 壁にたくさんの案内が貼り出されていても、しばしば迷ってしまいどの部屋に行けばよいのかわからなくなります。参加者の苦労を減らすために、どの人間が運営スタッフなのか視覚的に判断でき、かつ参加者自身が正しい部屋に向かっているか質問できるようにしましょう。


# 満席・空席状況

参加者が、部屋がすでに満席なのかどうかを知る方法を用意しましょう。これは前もって、明確に知らされるべきです。

TODO: 具体例を追加しましょう。掲示をだす、もしくはWiFiの接続数から満席率を見積もる

可能なら、各部屋の空席・満席状況をツイッターやSlack、IRCなどのメディアで通知して、参加者が次の部屋へ移動する時間を取るべきかどうか判断できるようにしてください。

# 配布物

カンファレンスでの配布物の取り扱いは、スポンサーがいる場合は重要になります。参加者の一人でも多くがスポンサーの配布物を持って帰るようにすることは、主催者としての重要な責任であることを覚えておいてください。それがスポンサーが主催者をサポートする理由のひとつです。

参加者に可能な限り配布物を持って帰ってもらうように、配布物をひとまとめにして(袋に入れるなどして)持ち帰りやすいようにしましょう。

これらを行ってくれるサービスを利用することができます。主催者はスポンサーからの配布物と、配布物を詰める袋を箱に入れておくります。あとは業者側で袋詰め作業を行ってくれます。

もし何らかの理由でこういったサービスを利用できない場合、主催者は運営スタッフに準備をさせなくてはなりません。

TODO: 過去に別のカンファレンスでどうやっていたか追加

# ケータリング、出前

* 特別な配慮: ハラルフード(イスラム教)、ベジタリアン、アレルギー
* 食べ物の量: 「ちょうどよいくらい」の量を注文してはいけません、常に1割から2割増しを目安に注文してください。廃棄は最小限にすべきですが、食べ物が足りないことは避けなくてはなりません。
* 参加者のことを考えましょう: 参加者は食事も一緒に取るつもりで来るのでしょうか?飲み会をするつもりで来ていますか?もしくは単につまむだけの食べ物があれば十分でしょうか?

# 参考

| Name         | URL                        | Notes |
|--------------|----------------------------|-------|
| 丸福サービス | http://www.maruhuku.co.jp/ | 袋詰め等 |
