# トーク募集 / 参加

[English](../../HOWTO-CFP.md)

他のカンファレンス同様、buildersconはスピーカー達のトークが最大の武器です。

主催者は将来的な参加者に最大限の敬意を持って扱い、彼らがイベントの組織に問題があると感じない様にする必要があります。

## 募集要項

* 主催者は、このカンファレンスはものづくりをする人のためのカンファレンスであることをCFPサイトで明確にする必要があります。参加者はスピーカーの経験に学ぶことを期待しています。
* 主催者は参加者が利益のための活動をすることを禁止すべきではありません。ただし、主催者は製品についての宣伝行為を許容する印象を与えない様にする必要があります。
* とは言いつつ、そういった活動はそれがメインの内容にならない限り、含まれていても問題ありません。

トークの題材として以下の様なものを指します:

* "我々はどの様にしてXを構築したか。（我々の直面した問題、そして我々はどの様にしてそれを解決したか）"
* "Xを支える技術 （何をどうして選択したいか。何が問題だったか。）"

これらはそれが結果的に成功したにしろ失敗したいにしろ、貴重な経験談を聞ける良い例です

トークの題材としてふさわしくない可能性が高いもの:

* "すばらしいサイト / サイト / フレームワーク / 新技術をざっと30分でご紹介!"

このタイプのトークはプロダクトの機能を話すだけで、buildersconにはあまりふさわしくありません。
主催者は、製品のFAQページやパンフレットと同じ内容でなく、真に聞く価値のあるトークをできるスピーカーを招待すべきだということを忘れないでください。

* 必ず、事前に、トークが録画されたり、写真を撮られたりすることについての了解を求める必要があります。

### Tips: どの様にスピーカー候補に期待することを設定するか

スピーカー候補の人は、自分が応募したいトークの内容がカンファレンスに合うかどうかがわからないことがあります。これは主催者が可能な限り避けなければならない状況です。

多くのカンファレンスでは、採択する可能性のあるトークのトピック一覧をリストアップしています。例えば、「言語」「コミュニティ」「ビッグデータ」「キャリア開発」等々です。これは良い指標になる一方、buildersconの様なカンファレンスにとっては過剰な制限になる可能性があります。例えば、スピーカー候補の人が、リストアップされたトピックのみが採択されると考えてしまう可能性があります。

その代わりに、主催者として、観客がトークを聞いた結果、何を得て欲しいかをスピーカー候補に知らせることができる様に、CFPの言い回しをよく考えましょう。例えば以下です:

* 初心者が楽しめ、何かを学ぶことができる様なトークを募集しています。
* 10年以上の経験を持つプロフェッショナルな人に訴えるトークを歓迎します。
* Webエンジニアにとって一般的に主流であると考えられていない領域について教える様なトークが高く評価されます。

同様に、CFPの前にゲストスピーカーやキーノートスピーカーを公開することを考えてください。
一般的にはゲストスピーカーは必須ではありませんが、これは、主催者や参加者がカンファレンスに期待するトークの種類について、文章で書くより多くのことをスピーカーに伝える例となります。


## フォーマット

トークの概要は、そのトークが題材とすることを将来的な参加者が正確に理解するために十分な情報を含んでいる必要があります。トークの概要はきちんとした論文形式である必要はありませんが、最低限、箇条書きでトークで議論されることを表現する必要があります。

要求される概要の正確な量はさまざまな事情で変化します。しかし、どのトークが採択されるかの判断に、概要の量が影響する可能性があることをスピーカー候補に知らせる必要があります。

詳細な情報が必要な応募があれば、応募者に直接連絡して、トークについて、採択の可能性を上げるための追加情報を聞いても良いでしょう。

## 採択通知

* トークの採択 / 不採択の結果を報告をする日付を、応募者に通知する必要があります。
* トークの採択通知からイベントまでに十分な期間を確保する必要があります。この期間は、1ヶ月以上あることが望ましいです。

（メモ: この目的はスピーカー候補の人たちにトーク応募と選考、採択のプロセスを快適に進めてもらうことです。彼らに、放置されているという印象を与えてはいけません。）

## 採択受理の確認

* 応募者がトーク採択通知を受け取った時に、それを受理するかしないかを確認する仕組みを用意する必要があります。
* 十分な時間を与えた上で、採択を受理するかしないかの意思表明をしなかったスピーカーは不採択とすべきです。

## 注意

カンファレンスはスポンサーにとって有益なものであろうとするべきです。つまり、スポンサーは何かしら、その出資に見合った利益を得られるべきです。しかし、スポンサーが自由に何でもできると思わせない様に注意しましょう。

スポンサーに制約無しにトーク枠を与えることは、スポンサーに対する譲歩としては悪手です。典型的な悪いシナリオは、スポンサーの社内でスピーカーとして適当な技術者を選んだ結果、情熱が無い、または、カンファレンスの理解が無い人がスピーカーになってしまう、というものです。この様な事態はカンファレンスにとって良くないことであると同時に、スポンサーにとっても良くないことであると主催者は認識すべきです。トークの失敗は、スポンサーにネガティブな影響を与えます。

もしスポンサーがトーク枠を強く要求したら、以下を確認してください:

* このカンファレンスは技術を題材としていること。
* 観客はトークの内容や質によってスポンサーを判断するかもしれないこと。
* スポンサーはトーク枠をプロダクトやソリューションの宣伝に使うべきで無いこと。それがメインのコンテンツでないのであれば、言及することは可能であること。

主催者は、主催者としての責任でカンファンレンスを、観客にとって、そしてもちろんスポンサーにとって価値のあるものにする必要があります。そして、主催者は、それらの期待に応えるために、常にトークの質を高く保つ必要があります。

