# 概要

[English](../../Synopsis.md)

このドキュメントはbuildersconとは何か、ということについて興味がある方に読まれることを目的としています。


## 要約

buildersconは2006年から2015年までコミュニティによって開催・運営され大成功を収めた大規模な多言語イベントである"YAPC::Asia Tokyo"から生まれました。

我々の目的はシンプルです： 我々は技術を愛する全てのギーク達のためのお祭りの場を提供したいと考えています。

buildersconは緩い雰囲気のイベントです。あなたのバックグラウンドがどんなものであろうと、他の参加者の皆様と技術への愛をシェアしていただける方であれば大歓迎です。どの専門分野を持っていても、どの技術コミュニティからの参加であっても歓迎します。

本カンファレンスのセッションには技術者の血が騒ぐ様なトークを求めています。

あなたが実装したクレイジーなハックを見せて下さい。あなたの直面した様々な問題と、それをどう解決したかを教えてください。未来技術のような未知の領域について教えてください。

我々がトークの範囲を、特定の言語, コミュニティ, 等々に限定しないのは、このようなトークを様々な分野のスピーカー達に話してもらいたいからです。我々は個々のカンファレンスではテーマを設定する可能性があります。しかし、一般に、スピーカーは情熱を煽るすべてのことを自由に話すことができます。

我々が要求するただ1つのことは、あなたが話すことが、技術者に刺激を与え、興奮させることのみです。刺激や興奮は、製品の仕様や、今流行っている新しいアプリケーションフレームワークの紹介などからは得られません。

YAPC::Asia Tokyoはこの様に運営されました。そして、特に2015年にはそれは2,000人以上の、プロフェッショナルな、またはそうなろうとする世界中の技術者を魅了しました。我々技術者はその様なトークを聞きたいと渇望しました。buildersconはこの様に成功したイベントの魂を引き継ぎ、もっと多くの人が知識と経験をシェアできる様に、それを次のレベルに引き上げることを目的とします。

是非、buildersconに参加して、あなたの情熱をシェアしてください！我々はあなたの話を聞きたい！

## 参加者

参加者の大多数はプロフェッショナルな技術者です。歴史的に（そして、おそらくYAPC::Asita Tokyoの伝統的に）、彼らはWeb関連のプログラマや技術者でしょう。しかし、それは、これから先の何年かで変わり、参加者は多様化するはずであると我々は考えています。一方で、参加者は20代後半から40代前半のエンジニアで構成され続けるだろうとも考えています。また、約10%～20%の参加者は、学生や、エンジニア志望者, 最近エンジニアとしてのキャリアを開始した人々であるだろうと考えています。

## フレームワーク

buildersconはカンファレンスであると同時にカンファレンスを運営するための仕様でありフレームワークです。フレームワーク部分はカンファレンス運営に必要なノウハウを記したドキュメント集で、誰でも自由に使うことができます。

ドキュメントに記された仕様を完全に満たし、buildersconオーガナイザーによって承認されたカンファレンスは、buildersconの名前を使うことができます。仕様を部分的に満たしている場合は Powered by buildersconと表記されています。

## スポンサー候補の方へ

buildersconはスポンサーに非常に感謝しています。スポンサーの助けが無ければこの様なすばらしいイベントを作ることはできません。

buildersconの仕様の目的の1つはイベント参加者の期待を裏切らずにスポンサーの満足度を最大化することにあります。スポンサーとしてご参加頂ければ より多くのコミュニティのコアメンバーにスポンサーブランドをアピールすることができるように最大限努力いたします。もし興味がある場合は是非ご連絡ください。
